[긴박한 음악]
(중기) 센터장님
장예숙 씨 끌고 간 거
그거 산짐승이 아니라
사람일 수도 있답니다
그럼 지금 사람이 장예숙 씨를
끌고 갔다는 건가요?
[예숙 거친 숨소리]
(은수) 센터장님, 예전에
세미나에서 동물 망상증이라고
자신을 동물이라고 믿는
정신 질환 얘기 들은 적이 있어요
[그르렁거리는 소리]
[예숙 비명소리]
[개 짖는 소리]
- (앵커1) 44세의 정 모 씨는
- (앵커2) 뺑소니 사망 사건이
일어났습니다
- (앵커1) 77세 양아버지를...
- (앵커2) 미성년자라 감옥도...
(앵커3) 살해된 60대 여성이
(앵커1) 칼로 찔러 살인을
(앵커4) 초등학생 친딸을 지속적으로
- (앵커4) 성폭행한 아버지
- (앵커5) 무죄를 주장하고...
하
잠깐만요
저기 카메라
산림휴양과에서 설치한 겁니까?
(덕환) 아니요
저희가 달아놓은 게 아닙니다
(중기) 조심해라이
(데릭) 조심하세요
[광수 힘주는 소리]
(광수) 사제 카메라인데요?
저 위에 저건 뭐꼬?
이건 스피커예요
스피커?
[광수 힘주는 신음]
후
(데릭) 일부러 숨겼어요
비 때문에 떨어졌고요
(중기) 그라믄 몰카라는 긴데
[무전기 작동음]
여기는 출 하나, 센터장님
그, 성황당 나무에 누가 몰카 겸
스피커를 설치해 놨습니다
이거 뭐, 그냥
단순 유해 동물 피하는
실족 사고가 아니라
그 이상도 의심되는데예
(요원) 근데 저승길 짐승
비모도 괴담 영상에서 본 것 같은데?
그 유티버 있잖아요
아, 감탱?
(요원) 네, 감탱
(은수) 저, 그게 무슨 말이에요?
아, 그, 감탱이라고
비모도 괴담 소개하는 유티버가 있는데
저승길 짐승 얘기를 했던 것 같아요
어, 어쩌면 저승길 짐승이
물고 간 건지도 몰라요
저승길에서는
죽은 사람을 다시 만나게 해준다나
그런 상담도 했던 것 같고요
(은수) 센터장님
혹시 장예숙 씨 그거 보고
죽은 아들 만나러 온 거 아닐까요?
[무전기 작동음]
박 팀장님
현장 사진 좀 보내주실 수 있을까요?
예, 알겠습니다
[팝업 창 알림음]
요원들, 사진 전송했습니다
아까 말한 유티비 속 화면과
비교해 주시기 바랍니다
[영상 속 괴이한 음악]
어, 맞는 것 같은데?
(권주) 하은 씨, 장예숙 씨는
어떻게 알게 됐죠?
감탱 글램핑장에서 만났어요
박 요원, 아까 하은 씨가 말한
글램핑장 이름도 감탱이었어
당장 유티버 감탱 조사해 봐
(은수) 네, 알겠습니다
센터장님, 여기요
이름 박종범
불법 강아지 분양으로 고발당한
펫 숍에서 일했습니다
그리고 이건 박종범이 유티비에 올린
저승길 관련 영상이고요
(남자1) 정말로 돌아가신
제 아버지 목소리를 들었습니다
이게 진짜 다 감탱 씨 덕분입니다
[남자1 울먹이는 소리]
(감탱) 모심 숲은 원래
저승과 이승 사이
결계의 역할을 하는 곳이었다고 합니다
돌아가신 부모님과 그리운 이들에게
마지막 말을 전하고 싶다면
저 감탱이 도와줄게요
(은수) 센터장님
혹시나 해서 박종범 전과랑
수사 대상자 검색해 봤는데
사기 전과가 엄청난데요?
이 정도 전과면 아들을 잃은
장예숙 씨한테 의도적으로 접근했을
가능성이 높아
하, 거기다 보이스피싱
조직원으로 일했으니
목소리 변조도 가능했을 거야
(권주) 여기는 센터, 정황상
카메라 주인으로 추정되는
사람은 박종범
유티버 감탱으로 활동 중이며
수차례의 사기 전과가 있고
비모도 저승길에서 죽은 사람을
볼 수 있다면서 사기를 쳐왔을
가능성이 높습니다
여기는 출 하나
그, 장예숙 씨 핸드폰 확보했으니까네
두 사람 대화 내용 있는지
확인해 보겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[중기 코웃음]
와, 이 쌍놈의 새끼, 이거
(중기) 여기는 출 하나, 센터장님
감탱, 이 자식, 이거
죽은 아들을 보여주겠다면서
장예숙 씨한테
1,000만 원 뜯어냈습니다
문자 내용 전송합니데이
와...
(권주) 박 요원, 당장
박종범 핸드폰 위치 추적해
(은수) 네, 알겠습니다
(은수) 현재 모심로30 감탱
글램핑장으로 나옵니다
(상필) 센터장님
방금 곽규민 핸드폰
기지국 위치 떴는데
모심로15 반경 내
감탱 글램핑장이 있습니다
[무전기 작동음]
여기는 센터
장예숙 씨가 소지한 걸로 추정되는
아들 곽규민의
핸드폰 기지국 범위 내에
해당 글랭핑장이 있는 등
용의점이 발견됐으니
출동팀은 박종범의 현재 위치
모십로30 감탱
글램핑장으로 이동 바란다
내랑 조 형사님, 지구대분들은
감탱 글램핑장으로 갈 테니깐
광수 니는 여기 분들이랑
인근 수색 좀 해라
네, 알겠습니다
- (중기) 조 형사님, 가시죠
- (데릭) 가죠
자, 우리 이쪽으로 가시죠
네, 가시죠
(감탱) 어?
이거 왜 이래?
아이, 씨, 미치겠네
이 아줌마 대체 어떻게 된 거야?
나타나지도 않고
카메라는 맛탱이 가고
신고라도 한 거 아니야, 씨
아...
스피커는 괜찮겠지?
[마이크 잡음]
(종범) 엄마
엄마, 나야, 규민이
엄마, 보고 싶어
[종범 웃음소리]
이게 누구 목소리인지
알 게 뭐야, 씨
[종범 웃음소리]
(중기) 딱 봐도 감탱이 니 아이가
이 자슥아
[감탱 놀란 숨소리]
아이고, 놀래라
아이고, 수고들 많으십니다
(데릭) 장예숙 씨 어디 있습니까?
(감탱) 예?
뭐, 장, 뭐...
누구요? 이씨
(중기) 야, 이씨
[몸싸움 소리]
[감탱 아파하는 신음]
(중기) 거기 서!
거기 서!
(감탱) 이씨, 이씨...
아오, 씨!
야, 이 새끼야, 와 봐, 어?
- (감탱) 와 봐
- (중기) 야...
[감탱 거친 숨소리]
[감탱 당황한 신음]
아, 아...
장예숙 씨 어디 있어?
장, 뭐...
누구요?
당신들 죄 없는 시민한테 이래도 돼?
(중기) 이 자식이 어데 경찰한테도
사기를 칠라고
장예숙 씨랑 문자하고
카메라 달고, 어?
네 비모도 살인사건
조사해버리믄 마, 어?
조사하면 다 나와, 이 새끼야
살인사건이요?
아니, 난 그냥 아줌마가
신고한 줄 알고 도망친 것뿐이라고요
이 자슥이, 아직도
정신을 못 차리고, 이게
아, 진짜 모른다니까!
요...
죽은 아들 꼭 봐야 한다길래
도와준 거라고요
그 아줌마 아들이 학폭으로 죽었대요
정신 나간 새끼들이
그 아줌마 아들한테
걸레 빤 물까지 먹였다나, 어쨌다나
- (학생1) 더러워
- (학생2) 아이, 씨
[규민 헛구역질 소리]
(학생2) 더러워, 이 새끼
[학생들 웃음소리]
(학생3) 아, 더러워, 개 더러워
[학생들 때리는 소리]
[학생들 힘주는 소리]
(학생2) 더러워
(학생1) 야, 가자
(학생3) 야, 이 동영상
나만 갖고 있는다
[학생들 비웃음]
[규민 울음소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
아...
아, 규민아
[예숙 오열하는 소리]
아, 규민아...
규민아!
아, 안 돼, 규민아!
규민, 규민아...
(감탱) 근데 그 새끼들 부모가
엄청 부자라 아줌마가 몇 달을
법원 문턱 들락거려
올 초에 겨우 승소했대요, 예?
여기 이거
이걸 꼭 아들한테 보여주고 싶다는데
난들 별수가 있냐고
(예숙) 사랑하는 나의 아들 규민아
마침내 그 애들이
널 괴롭혔다는 사실을 인정했어
이제 겨우 1심이고
앞으로 갈 날이 멀지만
엄마 지치지 않고 계속 싸울 거야
오늘 엄마 만나고
편히 눈감았으면 좋겠다, 규민아
엄마가 미안해
용서해 줘
(감탱) 난 진짜 그 아줌마
마음의 평화
찾아주려고 순수하게 한 거라니까요
(중기) 근데 이 자식이
끝까지 터진 입이라고
이게...
저기, 진정하시고 증거부터 확보하시죠
[감탱 아파하는 소리]
[지지직거리는 소리]
아이, 씨...
더 이상은 안 돼요
완전 맛탱구리 갔어요, 이거
니 멀쩡한데 구라 치는 거 아니가?
(감탱) 와, 진짜 우리 형사님
맨날 속고만 사셨나 보다
소리 끝까지 완전 켰거든요, 완전
[무전기 작동음]
(데릭) 저기 센터장
지금 영상이 전혀 안 나오고 있는데
소리라도 한번 들어봐요
[지지직거리는 소리]
[예숙 거친 숨소리]
(예숙) 아, 살려주세요
(권주) 잠깐
장예숙 씨와 개들 사이에
무슨 소리가 섞여 있어
처음에 뭔가를 때린 것 같아
그다음엔 퍽 소리가 나게 쥐었고
[개 낑낑거리는 소리]
(권주) 설마
개 주둥이를 움켜쥔 건가?
장예숙 씨 말고 또 다른
누군가가 거기 있습니다
그리고 개들을 때리고
주둥이를 손으로 움켜쥔 듯한
소리가 들렸습니다
머즐 컨트롤이에요
어미 개가 어린 개를
혼내는 방식이에요
지금 이 사람
자기가 개들의 우두머리인 줄
알고 있는 것 같아요
아니, 그게 무슨...
어...
개요?
혹시
들개 남자가 한 짓 아닐까요?
제가 지난주에
성황당에 카메라 밧데리 갈러 가는데
[감탱 휘파람 소리]
[개 짖는 소리]
(감탱) 들개들이 날 둘러싸더라니까
[감탱 당황한 소리]
[호각소리]
근데 숲속에서
어떤 남자가 피리를 획 부니까
순식간에 사라졌어요
니 괜히 수 쓰다 걸리면
니는 가중 처벌...
잠깐만요
그 남자를 본 게 어디입니까?
통심 숨골 근처였어요
통심 숨골...
그자가 용의자일 가능성이 높습니다
범인은 오랜 시간 숲에서
야생 짐승들과 살았을 수 있어요
그래서 개들을 능숙하게 다룬 거고요
당장 지원 요청하세요
(중기) 아니...
(데릭) 데리고 가세요
[무전기 작동음]
여기는 출 하나
그, 용의자는 숲에 살면서
개들을 지 입맛대로 뭐
다루는 놈이라 캅니다
통심 숨골 근처에서 목격했다고
하니까네 그 앞으로 싹 다 모이소
(권주) 천 팀장님
숨골 상황 센터에서
볼 수 있는 방법은 없나요?
잠시만요
하, 숲이라 CCTV가 없어서요
여기는 센터, 아무래도
센터에서 도움 주기
어려운 부분이 많습니다
현장에 있는 형사님들이
많이 애써주셔야
할 것 같습니다
(중기) 걱정하지 마이소
저희가 잘 찾아보겠습니다
[예숙 놀란 숨소리]
[개 짖는 소리]
[예숙 겁에 질린 숨소리]
[컴퓨터 통화 알림음]
센터장님, 곽규민 핸드폰에서
전화 왔습니다
연결해 주세요
112신고센터장 강권주입니다
장예숙 씨 맞으시죠?
네
지금 경찰들이 모심 숲을
수색하고 있습니다
거기가 어디인지 아시겠습니까?
[예숙 울먹이는 소리]
(예숙) 모르겠어요
우리 규민이를 만나기로 했는데
엄마 만나러 왔을 텐데
제가 또 혼자 뒀어요
난 엄마 자격 없어요
나 같은 거 살리려 하지 마세요
장예숙 씨
지금 어떤 마음이실지 압니다
그동안 혼자 얼마나 외롭고
힘드셨을지도요
하지만 장예숙 씨는
참 강한 분이시더군요
어려웠지만 혼자서
끝까지 싸워서 이겼고
지금도 어떻게든
규민이를 다시 만나려고
여기까지 오신 거잖아요
두 사람 억울했던 시간만큼
앞으로는 행복하게 사셔야죠
아마 그걸 가장 원하는 사람이
규민이일 겁니다
끝까지 자랑스러운 엄마가 돼주셔야죠
네
노력할게요
장예숙 씨
지금 어디 갇혀 계시는지
혹시 보이는 대로
설명해 주실 수 있을까요?
(예숙) 무슨 창고 같은 데
철창에 갇혀 있어요
저쪽에
냉동고도 보여요
주변에 혹시 개들도 있나요?
(예숙) 네
크고 사나운 개들인데
철창 속에 갇혀 있어요
날 공격한 개들 같아요
개들이 남자를 잘 따랐어요
[사이렌 소리]
(권주) 여기는 센터
곽규민 핸드폰으로
장예숙 씨 연락 왔습니다
어디인지는 모르겠지만
철창 같은 곳에 갇혀 있다고 합니다
다른 철창에는 개들도 있고요
[무전기 작동음]
혹시 주둥이가 유독 길고 날렵하게
생겼는지 물어보세요
장예숙 씨, 혹시 개들 주둥이가 길고
날렵하게 생겼나요?
(예숙) 네, 맞아요
맞다고 합니다
(데릭) 개들을 이 정도로 길들였다면
범인은 말 목장 일꾼이었을
가능성이 높습니다
범인 얼굴이나 특징
혹시 기억나시나요?
수염이 덥수룩했어요
모자를 깊게 눌러썼고요
그리고 개들만
날 문 게 아니에요
[예숙 비명소리]
[예숙 고통스러워하는 소리]
[호각소리]
[예숙 당황한 숨소리]
[예숙 아파하는 소리]
[예숙 거친 숨소리]
[개 짖는 소리]
(권주) 물었다고?
그럼 정말로 동물 망상증?
게다가 개를 이용해서
여자를 사냥했다면
다른 목적도 있을 가능성이 있어
[문 소리]
(예숙) 그 남자가 들어왔어요
장예숙 씨, 절대로 자극하지 마시고
침착하게 대응해 주셔야 합니다
전화는 절대로 끊지 마시고요
네
요원들, 모심길 개발 현장이나
말 목장에서 일한 적이 있고
개를 잘 다루는 중년 남성
당장 수배하십시오
(다 함께) 네, 알겠습니다
일어났네?
살려주세요
아무한테도
말 안 할게요, 네?
예의 바르고 예뻐
좋은 냄새가 나
(예숙) 제발 나가게 해주세요
당신 개들한테 하는 거 보니까
착한 사람인 것 같아요, 그렇죠?
시키는 대로 하면 색시랑
같이 살아도 된다고 했어
(권주) 마치 누군가의 지시를
받고 있는 것처럼 말하고 있어
(남자2) 기다려, 애들 밥 주고
배고프지?
우리 색시 데려온
누구한테 큰 상을 줄까?
조용히 해!
[예숙 놀란 숨소리]
[개 짖는 소리]
너도 조용히 해
말 안 듣네?
은혜도 모르는 똥개 새끼
주인을 몰라봐!
[개 끙끙대는 소리]
(남자2) 조용히 해!
죽었잖아, 씨
너희들도 예절을 잃으면
초롱이처럼 되는 거야
(남자2) 밥 먹자
밥 먹었으니까 일해야지
(권주) 문을 열고 닫을 때
철판 특유의 울림이 있어
설마 컨테이너 창고?
[예숙 다급한 숨소리]
개들 데리고 밖으로 나갔어요
하, 저도 죽일 거예요
장예숙 씨
이럴 때일수록 침착하셔야 합니다
[휴대전화 속 놀란 신음]
장예숙 씨
장예숙 씨?
저기...
형광색 여자 운동화에 피가...
피가 있어요
장예숙 씨, 천천히 호흡해 보세요
[휴대전화 속 심호흡하는 소리]
여기는 센터
장예숙 씨가 감금된 곳은
컨테이너로 추정되며 피 묻은
여자 운동화가 발견된 것으로 봐서
또 다른 피해자가 더 있을 것으로
보입니다
하...
[무전기 작동음]
여기는 출 셋, 모심 하나
박종범에게 확인할 게 있습니다
(경찰1) 여기는 모심 하나
말씀하십시오
(데릭) 박종범
네 사무실 폴라로이드 사진 속
여자애 기억하지?
형광색 운동화에 이슬이라는 애
아!
박이슬, 그 날탱이
대전에서 할머니 죽으니까
자퇴하고 내려온
고삐리인데 돈도 안 내고
몰래 저승길로 튄 싸가지라니까요
[무전기 작동음]
여기는 출 셋, 센터장
박종범 사기 피해자 중에
형광색 운동화를 신은
여고생 있었습니다
이름은 박이슬
거주지가 대전이라고 하니까
실종 상태인지 찾아봐요
외삼촌으로부터 가출 신고된 상태입니다
(권주) 센터
박이슬 대전 성안여고 자퇴생으로
현재 가출 신고된 상태입니다
[사이렌 소리]
현재 실종자
장예숙 씨랑 연락은 됐지만
용의자가 언제 장예숙 씨를
해칠지 모르는 상황이다
그라고 박이슬이라는 또 다른
피해자가 있을 가능성도 있고예
이놈아, 이거, 이 용의자는
개를 이용해서 여자를
납치하는 남성으로
그, 숨골 안 컨테이너에
거주할 가능성이 높다고 합니다
그 위치가 어떻게 됩니까?
네, 숨골은 저쪽입니다
다 같이 글로 가입시더
(경찰2) 네, 이쪽으로 오세요
장예숙 씨
조금 있으면 경찰이 곧 도착할 겁니다
[예숙 울음소리]
빨리 좀 와주세요
무서워...
저기
열쇠가 있어요
장예숙 씨, 하지만...
(예숙) 해볼게요
[예숙 떨리는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[잘그락거리는 소리]
[예숙 긴장한 숨소리]
[삐걱거리는 소리]
나왔어요
[권주 안도하는 숨소리]
(예숙) 걸을 수 있을 것 같아요
장예숙 씨
혹시 다른 여학생은 안 보이나요?
아니요
없어요
[문 소리]
[예숙 놀란소리]
장예숙 씨
[문 소리]
그 남자가 돌아왔어요
괜찮으십니까?
남자가 돌아왔다고요?
[예숙 떨리는 숨소리]
(예숙) 저 남자
동물 가죽을 벗기고 있어요
사향노루 같아요
[칼질 소리]
다른 동물 가죽들도 있어요
[휴대전화 진동음]
전화가 왔어요
[문 소리]
밖으로 나갔어요
지금이 기회예요
얼른 숲으로 가서 몸을 숨기세요
[낑낑거리는 소리]
[낑낑거리는 소리-계속]
[남자2 말소리]
[예숙 다급한 숨소리]
[남자2 비명소리]
[남자2 분한 숨소리]
[호각소리]
[예숙 거친 숨소리]
거기 서!
박 팀장님
- (중기) 잠시만요
- (권주) 장예숙 씨 곧
발각이 될 것 같습니다
최대한 서둘러주십시오
(중기) 알겠습니다
서두릅시다
장예숙 씨가 위험합니데이
[사람들 서두르는 소리]
(권주) 전화를 받자마자 장예숙 씨를
찾았어
설마...
[예숙 다급한 숨소리]
[으르렁거리는 소리]
[으르렁거리는 소리-계속]
[예숙 떨리는 숨소리]
나쁜 놈
나도 그 여자애처럼 죽이려고...
넌...
살인마야
살인마!
[예숙 힘주는 소리]
[예숙 아파하는 신음]
(남자2) 착한 색시가
올 거라고 했는데
색시가 아니라
개였네?
입질하는 개는
주둥이 처죽이라 그랬어
다시 입질 못 하게!
[예숙 아파하는 신음]
장예숙 씨!
장예숙 씨?
기지국 신호가 사라졌어요
아무래도 핸드폰이 부서진 것 같습니다
여기는 센터
장예숙 씨 통신이 끊겨서
더 이상 위치
정보를 알 수가 없습니다
(중기) 예, 저희가 샅샅이
찾아보겠습니다
(요원) 예, 알겠습니다
센터장님, 비슷한 용의자
찾은 것 같습니다
예전에 말 목장에서
일했던 구업진이라는
사람인데 자꾸 개 흉내를 내는 바람에
쫓겨났다고 합니다
43세로 주민번호 확인했습니다
박 요원, 신상명세서 확인해
(은수) 센터장님, 여기요
(권주) 여기는 센터
용의자 신원 파악됐습니다
이름 구업진, 나이 43세
개 농장을 하던 양부 밑에서 자랐고요
어린 시절부터
개 우리에서 생활하는 등
끔찍한 학대를 받아서
동물 망상증에 걸린 것 같습니다
어린 시절에
이런 학대를 당했다면
자발적인 판단은 거의 불가능해
아무래도 구업진을 조종하는
공범이 있을 가능성 높습니다
(데릭) 맞아요
이 사건 불법 밀렵이 발각되자
목격자를 없애려고 했을 수도 있어요
아까 구업진이 짐승 가죽을 벗기고
있다 그랬었죠?
동물 학대 첫 단계가
가죽 벗기기입니다
괴담 때문에 사람들이 잘 다니지 않는
이곳에서
밀렵꾼들이 희귀동물을
사냥해 왔던 거예요
요원들, 모심 숲 저승길 근처에 사는
희귀 야생동물 전부 파악해 주십시오
(다 함께) 네, 알겠습니다
천연기념물 8종에 오소리 같은
희귀 멸종 동물
15종이나 살고 있습니다
사향노루 같은 경우는
5,000만 원에
거래된다는 기사도 있고요
형사님 말이 맞네요
천연기념물 8종
희귀 멸종 동물 15종이 살고요
그중에 사향노루는
큰 금액으로 거래되고
있다고 합니다
하...
(권주) 만약 그런 거라면
더더욱이 장예숙 씨한테는
시간이 없어
집중해야 해
분명히 들었던 소리 속에
단서가 있을 거야
[예숙 힘주는 소리]
(업진) 착한 색시가
올 거라고 했는데
색시가 아니라 개였네...
[물소리]
(권주) 희미하지만 물소리가 났어
물이 흐르는 소리는 아니야
[예숙 아파하는 신음]
(권주) 떨어지는 소리에 가까워
설마...
박 팀장님
컨테이너 근처에
폭포가 있는 것 같아요
폭포요?
(권주) 네
희미하지만 분명히 폭포 소리가 났어요
작은 폭포 같아요
(경찰2) 아, 북쪽으로 작은
폭포가 있기는 합니다
이쪽으로 오세요
(덕환) 저기, 잠시만요!
제가
폭포로 가는 지름길을 잘 압니다
(데릭) 저, 박 형사님
지금 북쪽으로
가고 있는 거 맞습니까?
보통 남쪽으로 갈수록 이끼가
적어지는데요
지금처럼요
(덕환) 아니, 아니
왜 안 따라오세요?
(중기) 계장님요
지금 북쪽으로 가는 거 맞습니까?
하
아니, 모심 숲은 제 손바닥 안입니다
아니, 북쪽 맞으니 따라오세요
(무전기 속) 컨테이너 찾았습니다
계장님이랑 야생동물 구조대 분들은
개들 공격 대비해 주시고요
그 모심지구대 분들은
컨테이너 건물 뒤쪽 틀어막아 주이소
(경찰2) 알겠습니다
(중기) 다들 조심하이소
가입시더
헤이
이 새끼 벌써 튄 것 같은데
와
사향노루?
이거 비모도에서도
사라진 지 오래됐는데
여기 출 하나
구업진 현재 컨테이너 건물 버리고
도주한 상태다
냉동고랑 창고 안에는
각종 희귀 동물과 천연기념물 사체들로
가득하다
그런데 센터장님
아까 장예숙 씨가 컨테이너에서 도망쳐
나왔을 때 구업진과 통화한 게
공범이라면
좀 이상하지 않으세요?
마치 출동팀 동선을
다 아는 사람처럼 전화했잖아요
센터장입니다
출동팀 분들께만
드릴 말씀이 있습니다
그 공범 단서는예?
아, 금방 찾을 것 같다고예?
예, 알겠습니다
찾으면 그, 바로 알려주이소
아, 이 쌍놈의 새끼
아이, 씨
거기 서!
잡아, 잡아, 잡아, 잡아, 잡아!
[어수선한 소리]
(산림휴양과 직원) 선배님!
[덕환 아파하는 신음]
[덕환 힘주는 신음]
(중기) 가만있어, 가만있어!
당장 산림휴양과의 고덕환 계장 알아봐
(은수) 네, 알겠습니다
총포 소지 허가자로
유해 조수 구제 명목으로
엽총 2정 구입 기록 있습니다
(중기) 장예숙 씨 우쨌어?
니가 구업진 시켜서
내빼라 했지, 어?
(덕환) 구업진 그 새끼가 한 짓이야
그 새끼 짓이라고!
[개 짖는 소리]
[천둥소리]
[예숙 떨리는 숨소리]
(덕환) 갑자기 어떤 여자한테
들킨 것 같다고 전화가 왔어
사람이 있어요
(덕환) 미친 새끼야
알아서 처리해!
[통화 종료음]
그래서 알아서 하라고 했다고
어차피 비 오면 흔적도 안 남으니까요
[개 짖는 소리]
[덕환 웃음소리]
말 목장에서 쫓겨난 새끼
그냥 심부름이나 좀 시킨 건데
아이, 자기가 오버하면서
개처럼 충성을 다하더라고?
[덕환 비웃음]
몇 달 전 그 계집애도
그냥 사고였어
[총소리]
가봐!
[이슬 아파하는 신음]
괜찮, 괜찮아요?
[이슬 떨리는 숨소리]
오지 마
괜찮아요, 괜찮아, 봐봐요
[거부하는 신음]
(이슬) 꺼져!
[이슬 떨리는 숨소리]
(업진) 괜찮냐고...
내가 괜찮냐고 물어보잖아!
[업진 당황한 숨소리]
(덕환) 구업진 그 새끼가 쫓아가니까
자기가 도망가다 넘어져
찔려 죽은 거라고!
니가 그렇게 만들어가
이용한 거 아이가
이 자슥아!
고덕환 씨
당신을 납치, 감금 및 살인 교사
야생생물보호법 위반 혐의로
체포합니데이
변호사선임권, 진술거부권
변명의 기회가 있습니다
일어나!
일어나, 이 새끼야!
여기는 출 하나
공범인 산림휴양과 공무원 고덕환
체포했고
구업진은 계속 추적합니데이
여기서 고덕환이 데리고 있고
여는 그, 여 증거품들
좀 부탁드립니데이
(다 함께) 네, 알겠습니다
자, 우리는 가입시다
(데릭) 잠깐만요
그냥 아무 데로는
도망치지 않았을 겁니다
분명히 개들을 몰고 드나드는 아지트
같은 곳이 있을 텐데
잠깐만
맞아
조금 전 그 비료 창고
거기로 갔을 겁니다
동물 가죽을 벗기고 나면
방부제 처리를 합니다
그래서 거기에 포름알데히드 약병이
있었던 거고요
잠깐만
그러고 보니까네 아까 봤던 옷이...
박이슬이가 입던 거네!
당장 마, 거로 가입시다!
여기는 출 하나
아까 개들의 은신처인 비료 창고가
구업진 진짜
은신처일 가능성이 높습니다
여기는 센터 현재
공범인 고덕환 체포 후에
장예숙 씨를 납치한 구업진 은신처
비료 창고로 출동대와 지구대가
추적 중입니다
119 구조대, 야생동물 구조팀
지원 바랍니다
[업진 거친 숨소리]
저, 아저씨
하, 제가 잘못했어요
너무 놀라고 갑작스러워서 그랬어요
제가, 제가 잘못했어요
제가 잘못했어요, 네?
[예숙 가쁜 숨소리]
제가 잘못했어요
우리끼리
외로운 사람들끼리
잘 살아봐요, 네?
내가
착한 색시 될게요
네?
[예숙 어색한 웃음소리]
[예숙 떨리는 숨소리]
[예숙 힘주는 소리]
[업진 비명소리]
[예숙 떨리는 숨소리]
[업진 분한 숨소리]
여기요!
살려주세요!
[예숙 비명소리]
저쪽 같아요
[업진 가쁜 숨소리]
[호각소리]
[개 짖는 소리]
(중기) 저기 있다!
가자
광수야, 니는 지구대랑
근처 수석해라잉
네, 저쪽으로!
(경찰2) 예
(광수) 장예숙 씨!
장예숙 씨!
[예숙 힘겨운 신음]
[예숙 고통스러운 신음]
[예숙 울음소리]
규민아
미안해
엄마는
포기하지 않으려고 했는데
엄마...
너무 힘들어
미안해, 규민아
규민아, 미안해
장예숙 씨!
어디 계세요, 경찰입니다!
[광수 거친 숨소리]
후...
(광수) 장예숙 씨!
어디 계세요, 경찰입니다!
장예숙 씨!
아...
[개 짖는 소리]
[개 짖는 소리-계속]
(광수) 장예숙 씨!
장예숙 씨
장예숙 씨!
(예숙) 여기요
(광수) 장예숙 씨!
(예숙) 여기
[예숙 떨리는 숨소리]
하, 괜찮으세요?
경찰입니다
[예숙 고통스러운 신음]
[무전기 작동음]
여기는 출 둘
장예숙 씨 폭포 근처 숨골에서
발견했습니다
다리 부상이 심해 들것이 필요합니다
[무전기 작동음]
센터
폭포 인근 숨골에서
부상당한 피해자 발견됐습니다
구급대 지원 바랍니다
(경찰3) 네, 알겠습니다
가자
(중기) 뭐꼬, 이거?
[으르렁거리는 소리]
조심해요
(데릭) 가족 같은 개들을
방패로 쓰겠다?
(업진) 방패 아니야
우리는 서로 지켜
너희들처럼 배신 안 해
얘네는 달라!
(데릭) 아니
주인의 폭력에 길들여진 것뿐이야
네가 당해 왔던 것처럼
그리고 착각하지 마
너는 그 애들 가족이 아니라
밀렵꾼에 빌붙어서
힘없는 생명을 잔인하게 이용한
쓰레기일 뿐이니까
아니야!
[개 짖는 소리]
(업진) 쓰레기 아니야!
[호각소리]
[낑낑거리는 소리]
아악!
[중기 비명소리]
(중기) 아유, 개새끼들!
[중기 고통스러워하는 소리]
(중기) 으, 씨!
으아!
[낑낑거리는 소리]
[개 짖는 소리]
아아악, 아이!
[낑낑거리는 소리]
아이, 씨
에이!
에이, 씨
헤이!
[낑낑거리는 소리]
[중기 거친 숨소리]
조심하이소!
[업진 고통스러워하는 소리]
일어나
으아!
[업진 거친 숨소리]
지금 네 모습을 봐봐
열등감 때문에 인간을 물어뜯는 너보다
개들이 더 순수해, 알아?
[그르렁거리는 소리]
네가 뭘 알아!
[업진 고통스러워하는 소리]
(중기) 미친 자식이!
이빨 안 빼!
아니야, 괜찮아요, 쏘지 마세요
괜찮아요
아악!
가만있어, 가만있어
그래, 알아
어린 시절 네가 당해 왔었던
그 학대와 고통
살기 위해서 개 사료까지 먹으면서
버틴 거 다 안다고
(덕환) 똑바로 안 할 거야!
- (덕환) 이리 와!
- (어린 업진) 아빠, 잘못했어요
- (어린 업진) 아빠!
- (덕환) 빨리 오라고, 인마!
[어린 업진 두려워하는 소리]
(덕환) 들어가, 들어가!
[개 짖는 소리]
아빠, 잘못했어요
아빠!
잘못했어요...
[개 짖는 소리]
[개 짖는 소리-계속]
[으르렁거리는 소리]
(데릭) 누군가 딱 한 번이라도
너에게 손 내밀어 준 사람 있었으면
이 지경까지는 안 됐겠지
근데 그게 이제껏
개처럼 산 변명이 될까?
지금이라도 인간처럼 살고 싶다면
떳떳하게 죗값 치러
[업진 화난 숨소리]
[으르렁거리는 소리]
이 자식이, 진짜!
아!
그래
넌 그냥 사람이 그리웠던 거잖아
그런 거 아니야?
[이슬 거친 숨소리]
괘, 괜찮아요?
[이슬 비명소리]
잡아요, 잡...
(데릭) 그러니까 이제
이제 스스로 나가
그리고 가서
인간으로 살아
아직 늦지 않았으니까
[업진 울음소리]
[데릭 가쁜 숨소리]
[업진 오열하는 소리]
(중기) 가만있어!
가만있어!
일어나
[무전기 작동음]
여기는 출 하나
용의자 구업진이 체포했습니다
모심 숲 등산객
장예숙 씨 실종 사건 종료
[요원들 한숨소리]
[경보음]
[다 함께 뿌듯한 탄성]
(은수) 조 형사님
실력 좋으시네요
[무전기 작동음]
구 형사님
장예숙 씨와 잠시 대화 가능할까요?
예
예, 알겠습니다
저...
잠깐 통화 가능하세요?
(권주) 장예숙 씨
고맙습니다
덕분에 다른 희생도 막고
동물들도 구할 수 있었습니다
만약에
정말로 규민이가 보고 있다면
정말로 자랑스럽게
생각하고 있을 거예요
고맙습니다
다 센터장님이랑 형사분들 덕분이에요
아, 참...
아까
그 운동화...
그 여자분은...
(권주) 장예숙 씨
오늘 마음
잊지 마시고
정말로 행복하게 사셔야 해요
네
그럴게요
노력할게요
아, 센터장님
아까 저 구해준 그 개
찾아야 해요
[헥헥거리는 소리]
잠시만요
(광수) 주세요
다른 개들한테
오랫동안 따돌림과 공격을
당한 것 같다네요
고마워
나 구해줘서
얘 내가 꼭 데리러 갈 테니까
며칠만 보호해 주세요
다른 데 보내지 마시고요
(광수) 네, 알겠습니다
(데릭) 저기요
잠깐만요
LA경찰서 데릭 조 형사입니다
살인 사건 때문에 뭐
좀 물어볼 게 있어서요
(구급대원) 죄송하지만 병원으로
빨리 이송해야 합니다
(예숙) 잠시만요
중요한 일인 것 같은데
말씀하세요
(데릭) 저 혹시
비모도 오는 비행기 안에서
이렇게 생긴 여자 본 적 있습니까?
(예숙) 실은
제가 우울증약을 먹고
잠이 들어서요
(중기) 조금만 더 생각해 보이소
그러니까 탑승구에서라든가...
(데릭) 됐습니다
아들도 이제 알고 있을 겁니다
어머니가 얼마나 노력했는지
그러니까 너무 자책하지 마세요
[데릭 아파하는 숨소리]
(어린 데릭) 엄마, 엄마!
엄마!
아니야!
아니라고!
[어린 데릭 울음소리]
엄마, 엄마!
(채드) 캡틴
탑승객 일곱 명 중 여섯 명은
탐문 완료했습니다
다들 알리바이가 확실합니다
그런데 공수지만 급성 충수염 수술해서
내일 면회가 가능하고요
뭐?
도착하는 밤에 갑자기 수술했어?
(채드) 저희도 조금 이상해서
닉이 병원에서 지키고 있습니다
부친은 부장 검사로 이혼한 상태라
가정부가 간병 중이랍니다
[휴대전화 진동음]
예
무슨 일입니까?
조 형사님 덕분에
잘 끝난 것 같아서요
힘든 상황일 텐데...
서로 필요해서 한 일이니까
공치사는 맙시다
알겠습니다
탐문 수사는 잘돼 가고 있나요?
예
다들 알리바이가 있고
남은 용의자 하나만
내일 탐문 예정입니다
현재 급성 충수염으로 입원 중이고요
입원이요?
(간호사1) 아까 말한 LA 경찰?
(간호사2) 507호 환자한테
내일 아침에 물어볼 게 있다고
아까부터 저러고 있어요
(간호사1) 507호 환자?
허, 미국에서 사고라도
치고 온 거야, 뭐야?
그러게 말이에요
저는 링거만 교체하고 바로 퇴근할게요
[문 소리]
신 선생님, 빨리 와보세요
(닉) [영어]
채드
[수지 아파하는 신음]
(닉) [영어]
후...
[영어] 계속 추척해
다시 전화할테니까
대장
(데릭)
나중에 다시 통화하죠
잠깐만요
저도 가겠습니다
[통화 종료음]
[수지 힘겨워하는 숨소리]
(서커스맨) ♪ 웡이 자랑
자랑 자랑~ ♪
♪ 웡이 자랑 자랑 자랑~ ♪
♪ 우리 아기~ ♪
♪ 재워둬라~ ♪
♪ 너희 아기~ ♪
♪ 재워주마~ ♪
[음악: 드라마 '보이스4' OST]
(데릭) 승아야
네가 당한 고통
다 수천 배로 되돌려줄게
(은수) 혹시 심대식 형사
비모도에 있는 거 아세요?
(권주) 골든타임 팀 복귀해 줘요
(대식) 대한민국에
그렇게 형사가 없어요?
나 같은 비리 형사를 다 찾아오게
제가 골타 팀 팬 카페 운영자거든요
골타 팀처럼 대박적이면서
보람 쩌는 일을 하고 싶습니다
추적할수록 서커스맨은
정말 끔찍하다는 생각밖에 안 듭니다
(데릭) 그러니까 우리가
반드시 잡아야죠
센터장의 그 능력으로